前の 動画では 人が お母さんの おなかの 中で どのように 大きくなったのか 成長の 様子を かくにんしました。
最初は お母さんの 体の中で 作られた 卵（らん）と お父さんの 体の中で 作られた 精子（せいし）が 結びつきます。
そして 受精卵（じゅせいらん）に なる所から 成長が 始まりました。
そして 受精卵（じゅせいらん）が お母さんの おなかの中の 子宮で 大きくなって いきました。
時間をかけて 少しずつ 受精卵（じゅせいらん）が 大きくなって 人の体に なっていきました。
そして 受精（じゅせい）から 約38週後 わたしたちは 赤ちゃんとして 生まれて 来ました。
38週間 約9カ月半の間 わたしたち 人は お母さんの 子宮の中に いました。
この間 成長に必要な 栄養は どのように とって いたのでしょうか。
子宮の中で わたしたちは 何か食べていたの でしょうか。
また 息は していたの でしょうか。
今回は 子宮の 仕組みを かくにんします。
そして 赤ちゃんが 成長に 必要なものを どのように 取り入れて いたのかを かくにんします。
この図を 見ながら かくにんします。
まず 子宮の中の 赤ちゃんの 周りの この部分は 何が つまって いるでしょうか。
ここは 空気では ありません。
ここには 羊水という 液体（えきたい）が 入っていました。
羊水は しょうげきなどから 赤ちゃんを 守る 液体（えきたい）です。
羊水によって 赤ちゃんは 守られて いました。
そして 子宮の 内側の 羊水の 周りの 部分には 羊まくという まくが ありました。
羊まくの 中に 羊水が つまっていて その中に 赤ちゃんが いました。
液体（えきたい）がつまっていたならば 赤ちゃんは 何かを 食べることも 息をすることも 出来なそうです。
赤ちゃんは どうしていた でしょうか。
そのひみつは ここの 部分に あります。
赤で 書きます。
子宮の 内側の ここの 部分に ひみつが あります。
この部分の 名前を たいばん と言います。
たいばんは どのような 働きを するでしょうか。
たいばんは 赤ちゃんが 成長に 必要なものを 取り入れ 不要なものを 送り出す 働きを しています。
この部分が たいばんです。
たいばんは ここにある 管のような部分を 通じて 赤ちゃんと つながっていました。
これを へそのお と言います。
へそのおは 赤ちゃんに 必要なものや 不要なものの 通り道です。
へそのおが たいばんと 赤ちゃんの おなかの部分を つないでいました。
みなさんにも へそが あります。
へそは 元々 へそのおが あった 場所です。
たいばんから へそのおを 通じて 赤ちゃんは 成長に 必要な 栄養を お母さんに もらいました。
また 赤ちゃんは 呼吸（こきゅう）を しない代わりに へそのおを 通じて 酸素（さんそ）を もらいました。
そして 赤ちゃんは 不要なものを お母さんに 返していました。
赤ちゃんは 子宮の中に いる間は 何も 食べず 息も しませんでした。
このように お母さんから 必要なものを もらいながら 赤ちゃんは 大きく なっていきました。
では 双子（ふたご）の場合 おなかの中は どうなっている でしょうか。
このように なっていました。
これは 双子（ふたご）の 赤ちゃんが お母さんの おなかの中に いた時の 図の例です。
子宮は 1つしか ありません。
子宮の中に このように 赤ちゃんが 2人 います。
この 図を見ると 羊まくで 2人が ぶつからないように きちんと 区切られて います。
それぞれが たいばんから へそのおを 通じて 栄養を もらっていることが 分かります。
ここまで 子宮の中の 仕組みを かくにん しました。
わたしたち 人は 一番 最初に 卵（らん）と 精子（せいし）が 出会った 受精卵（じゅせいらん）から 始まりました。
そして お母さんの 子宮の中で 少しずつ 大きくなって 赤ちゃんとして 生まれて 来ました。
みなさんも このように 生まれてきました。
そして わたしたちは 赤ちゃんから 子ども 大人へと 大きくなります。
そして それぞれが お父さんと お母さんに なって また その子どもへと 命が 続いて いきます。
この 単元では 人のたんじょう について 勉強しました。